---
layout: post
cid: 15
title: 简单通俗的说一下什么是面向过程和面向对象
slug: 15
date: 2019/10/20 15:47:36
updated: 2019/10/20 15:47:36
status: publish
author: mi0e
categories: 
  - 编程
tags: 
customSummary: 
noThumbInfoStyle: default
outdatedNotice: no
thumb: 
thumbChoice: default
thumbSmall: 
thumbStyle: default
---


网上关于这两个的回答真的很多，但是都有一个共同特点：------------不容易懂。

我今天就简单通俗的说一下（当然，如果你要非常深入的了解，这篇不适合你。如果你只是为了了解什么是面向过程和面向对象，怎么面对考试，面对面试，怎么和别人说两者区别，看我下面几段话够了。）

---------------------------------------------先来两小段通俗解释

面向过程（Procedure Oriented 简称PO ：像C语言）：

    看名字它是注重过程的。当解决一个问题的时候，面向过程会把事情拆分成： 一个个函数和数据（用于方法的参数） 。然后按照一定的顺序，执行完这些方法（每个方法看作一个个过程），等方法执行完了，事情就搞定了。



面向对象（Object Oriented简称OO ：像C++，JAVA等语言）：

    看名字它是注重对象的。当解决一个问题的时候，面向对象会把事物抽象成对象的概念，就是说这个问题里面有哪些对象，然后给对象赋一些属性和方法，然后让每个对象去执行自己的方法，问题得到解决。



------------------------------------------最后来个例子

  问题：  冰箱里面放有脏衣服，怎么洗干净？

   面向过程：
                    1 执行加洗衣粉方法；
                    2 执行加水方法；
                    3 执行洗衣服方法；
                    4 执行清洗方法；
                    5 执行烘干方法；
----------解决问题       拆成一个个方法，是没有对象去调用的。 通过一个个方法的执行解决问题。
   面向对象： 我先搞个洗衣机对象和人对象 

   洗衣机： 加入一些属性和方法  洗衣服方法  清洗方法  烘干方法       人：加洗衣粉方法  加水方法

   然后 人.加洗衣粉 人.加水   洗衣机.洗衣服 洗衣机.清洗  洗衣机.烘干

----------同样解决问题    先抽象出对象，然后用对象执行方法的方式解决问题。



然后在来一个我以前知乎看到的例子  ：  男女亲密例子      man   gril   

 面向过程：        make_love(man，gril)  ---------解决问题      拆成一个动作，把数据丢进去

 面向对象：        man.make_love(gril)  或者 gril.make_love（man） -----解决问题    抽象出对象，对象执行动作 。 



当然，你面试的时候，你不要做make_love   ....你可以说是打牌 。   

面向过程就是    打牌 （你，我，他）

面向对象就是  我.打牌（你，他） or 你.打牌（我，他）  or 他.打牌(我，你)
————————————————
